Before diving in character-based tokenization, understanding why this kind of tokenization
Avant de plonger dans la tokenisation basée sur les caractères, pour comprendre pourquoi ce type de tokenisation
is interesting requires understanding the flaws of word-based tokenization.
est intéressant, il faut comprendre les défauts de la tokenisation basée sur les mots.
If you haven't seen the first video on word-based tokenization we recommend you
Si vous n'avez pas vu la première vidéo sur la tokenisation basée sur des mots, nous vous recommandons de la
check it out before looking at this video. Let's take a look at character-based tokenization.
regarder avant de regarder cette vidéo. Examinons la tokenisation basée sur les caractères.
We now split our text into individual characters, rather than words.
Nous divisons maintenant notre texte en caractères individuels plutôt qu'en mots.
There are generally a lot of different words in languages, while the number of characters stays
Il y a généralement beaucoup de mots différents dans les langues, tandis que le nombre de caractères reste
low. Here for example, for the English language that has an estimated 170,000 different words,
faible. Commençons avec la langue anglaise qui compte environ 170 000 mots différents.
we would need a very large vocabulary to encompass all words.
Nous aurions besoin d'un très grand vocabulaire pour englober tous les mots.
With a character-based vocabulary, we can get by with only 256 characters!
Avec un vocabulaire basé sur les caractères, nous pouvons nous débrouiller avec seulement 256 caractères incluant les lettres, les chiffres et caractères spéciaux.
Even languages with a lot of different characters like the Chinese languages have dictionaries with
Même les langues contenant de nombreux caractères différents, comme les langues chinoises, ont des dictionnaires contenant
~20,000 different characters but more than 375,000 different words. Character-based vocabularies
environ 20 000 caractères différents, mais plus de 375 000 mots différents. Les vocabulaires
let us fewer different tokens than the word-based tokenization dictionaries we would otherwise use.
basés sur des caractères nous permettent d'utiliser moins de tokens différents que les dictionnaires de tokenisation basés sur des mots que nous utiliserions autrement.
These vocabularies are also more complete than their word-based vocabularies counterparts.
Ces vocabulaires sont également plus complets que leurs homologues basés sur des mots.
As our vocabulary contains all characters used in a language, even words unseen during the
Étant donné que notre vocabulaire contient tous les caractères utilisés dans une langue, même les mots non vus lors de
tokenizer training can still be tokenized, so out-of-vocabulary tokens will be less frequent.
l'entraînement du tokenizer peuvent toujours être tokenisés, de sorte que les tokens hors vocabulaire seront moins fréquents.
This includes the ability to correctly tokenize misspelled words, rather than discarding them as
Cela inclut la possibilité de tokeniser correctement les mots mal orthographiés, plutôt que de les rejeter immédiatement comme
unknown straight away. However, this algorithm isn't perfect either! Intuitively, characters
inconnus. Cependant, cet algorithme n'est pas parfait non plus ! Intuitivement, les caractères
do not hold as much information individually as a word would hold. For example, "Let's" holds
ne contiennent pas autant d'informations individuellement qu'un mot en contiendrait. Par exemple, « Let's » contient
more information than "l". Of course, this is not true for all languages, as some languages like
plus d'informations que sa première lettre « L ». Bien sûr, cela n'est pas vrai pour toutes les langues, car certaines langues comme les
ideogram-based languages have a lot of information held in single characters,
langues basées sur des idéogrammes contiennent beaucoup d'informations contenues dans des caractères uniques.
but for others like roman-based languages, the model will have to make sense of multiple
Mais pour d'autres, comme les langues romanes, le modèle devra donner un sens à plusieurs
tokens at a time to get the information held in a single word. This leads to another issue with
tokens à la fois le temps d'obtenir l'information contenue dans un seul mot. Cela conduit à un autre problème avec les
character-based tokenizers: their sequences are translated into very large amount of tokens to be
tokenizers basés sur des caractères : leurs séquences sont traduites en une très grande quantité de tokens à
processed by the model. This can have an impact on the size of the context the model will carry
traiter par le modèle. Cela peut avoir un impact sur la taille du contexte que le modèle
around, and will reduce the size of the text we can use as input for our model. This tokenization,
peut traiter et réduira la taille du texte que nous pouvons utiliser comme entrée pour notre modèle. Cette tokenisation,
while it has some issues, has seen some very good results in the past and should be considered when
bien qu'elle présente quelques problèmes, a donné de très bons résultats dans le passé et doit être prise en compte lors de l'
approaching a new problem as it solves some issues encountered in the word-based algorithm.
approche d'un nouveau problème car elle résout certains problèmes rencontrés dans l'algorithme basé sur les mots.